# W3 Feedback

- 개인 과제도 팀끼리 논의하며 해라
- ENV HDFS_NAMENODE_USER=root 이런거 절대 하지 말고 그룹 생성해서 권한 부여해라
  - 권한 털리니까!!
- configuration 수정하라는 요청 오면 생각없이 하지말고 꼭 작업의 의도와 작동 여부를 확인 후 해라
  - hadoop.tmp.dir to /hadoop/tmp 이거 버전 바뀌면서 안됨
  - jobhistory를 namenode:10020 로 바꿔라~ 이런거
  - mapreduce.job.tracker -> namenode:9001 이것도 하둡 옛날 버전 세팅이라 작동안됨!!
- log 남게하려면 또 config 파일에 설정 해야함
- 이론상 최적의 방법을 선택해서 쭉 가지 말고 실제로 몇가지 방법으로 샘플링 해서 테스트해본다음 결정하기
  - 데이터 샘플링에도 다양한 깊이로 신경 많이 써라
- 감성분석의 경우 해당 작업을 어디서 할지도 고민대상
  - spark가 사기템이긴 함
  - 매퍼 안에서 처리, 사전 데이터 처리, 매퍼에서 API 호출 등
- 프로토타입은 쓰레기코드여도 됨, 빨리 만드는게 중요
  - 단, 목적에 맞는 프로토 타이핑을 해야 함. 구조적 효율성을 보는건지 데이터 분석 정확도를 보는건지, 이 기술로 우리 데이터를 돌릴 수 있는지 등등
  - 큰 데이터 처리가능한 파이프라인 만들기전에 데이터 조금 가져다가 결과부터 내봐야함. 이 데이터로 뭐가 나오더라~ 를 먼저 봐라. 앞단계부터 차근차근
- 누구의 어떤 문제인지를 먼저 정해라
  - 누군가에게 심각한 문제(돈을 낼만한, 금전적 가치가 있는 문제)인지 정하자
  - 데이터 엔지니어링으로 풀만한 문제인지를 검토하자

아이디어 잘 나오게 하는법
- 정해둔 일만 하고 잠깐 멈추기
  - 하나를 해결하면 바로 더 큰 일로 발전시키는 것을 막기
  - 상품 리뷰 데이터 하나를 얻었으면 여러 상품 한번에 긁어오는거로 발전시키지 말기
  - 오히려 멈추고 진짜 쓸 수 있는 데이터인지 생각해보기
  - 무작정 계획 잡는게 아니라 중간 결과물을 보고 결정해보자
- 공유 문서에 쓰면 스스로 필터링을 하게 되니까 개인 문서에다가 아이디어 생각나는대로 막 써라
- 노가다를 통해 새로운 정보 feeding하기, 앉아만 있다고 아이디어 안나옴
- 잘쓰려고 하니 안써지는거다. 100개중 하나만 건진다는 생각으로 막 갖다 붙여라
- 빠르게 해서 많이 시도하고 많이 피드백 받자

- 지적 정직함: 내가 뭘 모르는지 정확히 알것
- 모른다고 꼭 알아야 할 필요는 없지만 모르는걸 인정하고 다른 사람의 도움을 받던가 해야함

- 아이디어 베껴도 됨, 꼭 안 참신해도됨
- 기존 아이디어 살짝 비틀어도 됨
- 돈이 많은 한줌의 사람을 타겟으로 특정한 프로덕트 만들기

- 파이프라인 잘 만드는게 중요
  - 이 데이터는 어떤 특성이 있고 어떻게 쓰여야 하기에 이런 특징을 가진 기술을 이용해 이런 구조의 파이프라인을 구성했다

- 뭘 하든 정부에는 팔지마라

- poi정보 (사고 구역 정보) 는 자동차 회사에게 팔 수 있겠지

- good 비즈니스 문제인지 빠른 확인 하는게 프로토타입 목적

- 로플랫 망했지만 만약 판다면 뭐 부동산 회사 상권분석이나 편의점 가맹점 낼때 쓸듯

- vader를 쓴다면, 이유가 뭔지, 이모지를 분석한다? 그럼 대상 데이터 중 이모지 있는 데이터는 몇개인가? 이런것도 뽑아야함
  - 기본적인것들 잘 해라
  - 사람이 직접 볼 수 있는 개수 수준으로 샘플링해서 보기도 해봐라
  - 검증 해봐야 하니까
  - 귀찮아하지말고 1000건이라도 나눠서 좀 직접 샘플링해라
  - 데이터는 노가다가 필수야!!
  - 라이브러리 주장 그대로 믿지 마!! 우리 데이터에 안맞을수도 있다
  - 원래 방법의 정확도부터 측정해야한다. 그걸 위해선 직접 라벨링한 데이터로 검증해야한다

- 이런거 배웠습니다~~ 이런거 절대 쓰지마라. 태도를 바꾸자. 우리는 학습하는거로 끝내는게 아니고 실제 실무 한다 생각하고 결론까지 내려야 한다.